- 목차
프로젝트 개요
프로젝트 팀 운영 계획
프로젝트 시행 목적 및 기대효과


1. 프로젝트 개요Permalink
프로젝트 목적
웹 기반 기숙사 추천 플랫폼 개발



프로젝트 배경
대학 커뮤니티에 학생들이 항상 “성적이 ~~ 인데 ~~기숙사 가능할까요?” 라는 질문이 끊임없이 올라온다.
위와 같은 글이 항상 올라오는 이유는 환산점수 계산법, 지역별 거리점수 등 직접 찾아 계산하고, 기숙사별 지난회차 커트라인을 또 따로 찾아보아 비교해야한다.
이러한 일련의 과정을 축소시키고자 개발하게 되었다.



프로젝트 주요 기능
1차 기능(가장 우선적으로 구현해야할 기능)

익명 사용자의 정보를 입력받아 환산점수 변환
지역별 거리점수 확인
지난회차 기숙사 커트라인 확인 및 비교/추천
환산점수 공식 및 기숙사 추천 일련의 과정을 투명히 공개
사용자의 정보는 폐기한다는 문구
2차 기능(여유있으면 구현하는 기능)

기숙사 정보 탭 (밥은 어떤지, 시설은 어떤지 등)
(논의 후 추가 예정)
(논의 후 추가 예정)


기대효과
웹 사이트로 접근성을 높여 손쉽게 기숙사 추천을 받을 수 있을 것으로 판단 됨
논의 후 추가예정


2. 프로젝트 팀 운영 계획Permalink
프로젝트 기간: 7주 (1월 15일 ~ 3월 4일)
1주차 ~ 2주차: JAVA 언어 기본 문법 학습 및 웹 기초 학습
3주차: 요구사항 파악 및 프로그램 설계
4주차 ~ 5주차: 개발 및 테스트
6주차 ~ 7주차: 최종 보완 및 피드백 + 프로젝트 최종 보고서 작성



회의 일정 및 방법
정기 회의 일정: 논의 후 결정
회의 플랫폼: 디스코드를 통한 온라인 회의
업무 분배: 논의 후 결정


3. 프로젝트 시행 목적 및 기대효과Permalink
팀 프로젝트 경험

대학에 적응하는 시기인 1학년을 마무리하고, 본격적으로 진로를 결정하고 빌드업하기 시작하는 시기인 2학년을 앞두고 있다.
학부생 2학년 시기는 프로젝트 경험 및 공모전 경험이 가장 중요도가 높다고 생각한다.
앞으로 접할 조별과제나 팀 단위의 대회 참여, 공모전 등, 여러 팀 활동들을 보다 원활하게 이행할 수 있도록 미리 한번 경험해보는 것을 목적으로 한다.



다음 학기 학점(성적)을 위한 예습

이번 프로젝트의 방향은 웹 프로그래밍으로, 다음 학기 과목인 “JAVA 프로그래밍”을 한번 예습하는 것을 목적으로 한다.
실제로 학과 사이트의 교과과정 탭에서 강의 목적이 다음과 같이 쓰여있다.

JAVA 언어를 통해 객체지향프로그래밍에 대한 기본 개념 학습
객체지향의 특성인 encapsulation, inheritance, polymorphism의 개념을 익힘
GUI 프로그램 작성 방법 및 서버측 웹 프로그래밍을 위한 자바의 적용 방법등을 학습
JAVA 언어의 기본 문법, 웹 프로그래밍의 이해를 위주로 프로젝트를 진행하고자 한다.

추가적으로, 다음 학기의 “초급 프로젝트” 과목 또한 조를 만들어서 간단한 프로젝트를 하는 것으로 알고 있다. 이러한 다음 학기 정규과목을 한번 예습, 경험하고 가는 것을 목적으로 한다.



대회를 겨냥한 프로젝트

1학년 때는 기초지식도 없었고 아무런 경험도 없어서 대회에 참가하기 쉽지 않았다.
이번 프로젝트는 최대한 대회에 맞춰서 프로젝트를 진행하려고 한다.
작품경진대회를 참관했던 경험을 바탕으로 대회에 걸맞는 보고서 작성을 하고, 여유가 된다면 실제로 발표하는 연습을 할 것이다.
